Как играть коллом?
Напомним: колд-колл — это уравнивание ставки после опен-рейза на префлопе.
В зависимости от размера стека следует придерживаться различных диапазонов.
В этом уроке речь идёт о стратегии против одного рейзера для стеков 40 больших блайндов и больше.
Игра через колд-колл — осторожная стратегия.
Её цель — реализовать преимущество позиции со средними по силе руками, не разгоняя банк.
Обычно колд-колл делают со слабыми парами, одномастными коннекторами и бродвейными руками,
которые недостаточно сильны для 3-бета, но слишком хороши, чтобы их сбрасывать.
Бродвейные карты — это карты от десятки до туза.
Колд-коллы в позиции.
На позиции баттона мы хотим разыгрывать широкий диапазон рук.
Даже если в игру вступит кто-то из игроков на блайндах и заколирует третьим,
на постфлопе мы будем принимать решения последними.
Это даст нам возможность контролировать размер банка со средними руками,
разгонять банк с сильными руками и блефовать в подходящих ситуациях со слабыми или пустыми руками.
На баттоне диапазон колд-колла против ранней позиции составляет примерно 8%.
Важно учитывать, с какой позиции оппонент делает опен-рейз.
Чем позднее позиция, тем шире мы можем заходить в игру.
Например, против опен-рейза с катоффа диапазон колд-колла на баттоне составляет около 15,5%.
Иногда руки из диапазона 3-бета могут переходить в колд-колл и наоборот.
Представленные диапазоны — не строгая рекомендация, а фундамент, от которого можно отталкиваться.
На катоффе усреднённый диапазон колд-колла — примерно 7%.
Чем больше игроков остается за спиной, тем более узкий диапазон мы хотим разыгрывать.
Возможность оказаться в раздаче без позиции и без инициативы против большого количества игроков
не дает нам преимущества на постфлопе.
Поэтому на ранних и средних позициях играем очень тайтово.
То есть осторожно и выборочно.
Колд-коллы на малом блайнде.
Перед обсуждением важно отметить недостатки.
На постфлопе мы всегда будем играть без позиции.
И мы предоставляем большому блайнду хорошие шансы на вход в банк.
И раздача часто превращается в мультипот.
В то же время есть и положительный момент.
Игрок на малом блайнде уже вложил половину большого блайнда,
что дает хорошие шансы банка для кола.
Усреднённый диапазон колд-колла на малом блайнде — примерно 12,5%.
Игра на постфлопе.
В позиции.
Всегда ставим, если соперник чекнул.
Чек чаще всего означает слабые руки или мусор.
Так как с вэлью-рукой он поставил бы сам.
С блефом делаем одну крупную ставку и сдаемся,
если не смогли выбить оппонента.
На вэлью играем, исходя из структуры доски и силы руки,
следуя принципам из предыдущих уроков.
С дро-руками играем связкой:
ставка 30% банка на флопе и 75% на тёрне.
Без позиции.
Играем аккуратно.
Не разгоняем банк без уверенности в силе руки.
Учитываем, что за нами есть игрок, у которого может оказаться сильная комбинация.
При принятии решения о колд-колле важно учитывать диапазоны оппонентов,
свою позицию и размер стека.
Используйте колд-колл в тех ситуациях, когда он приносит наибольшую выгоду.